[음악: '화유기' OST]
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
[반짝이는 효과음]
(선미) 사랑해
(오공) 응
(오공) 쌓인 게 그렇게 많아?
(선미) 응
왜 쌓아 뒀을까?
(선미) 그냥 다 쏟아 낼걸
너를 사랑한다고
(오공) 진선미
나 너한테 자랑할 게 있어
(선미) 뭔데?
(오공) 있어
만약에 너에게
보여 줄 수 있게 되면
네가 아주 많이 좋아할 거야
(선미) 응
[긴장감 넘치는 음악]
[타이어 마찰음]
(옥룡) 부자가 자기 죽인 인간
찾아갔을 때
아사녀, 걔가
그 몸에 붙은 거야
그래 놓고 그 인간 옆에서
돕고 있는 거다
걘 정말 못된 악귀야
[긴장되는 효과음]
뭐?
(마왕) 팔계가
강대성을 만나러 갔다고?
(옥룡) 말렸는데
죽여 버리겠다고 갔다
이대로 갔다간
팔계는 아사녀한테 죽는다
뭐?
돼지가 왜?
아사녀한테 죽을 만큼
약하진 않잖아
지금 녀석의 힘을
내가 봉인해 놨단 말이야
[난감한 소리]
몰랐어
(옥룡) 아, 난 그냥
돼지가 자꾸 악귀한테
속는 게 분해서
[마왕의 난감한 숨소리]
이, 팔계도 팔계지만
이대로 두면
손오공이 준비하던 모든 일이
다 틀어져 버...
쓰읍, 쯧
아, 이런 젠장
[긴장되는 음악]
[비서의 다급한 숨소리]
뜻밖의 손님이 오셨습니다
손님?
[문 열리는 소리]
[팔계의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(대성) 정말 뜻밖의 손님이군요
PK 씨
[떨리는 목소리로] 강대성
정세라 알아?
[팔계의 성난 숨소리]
정세라 아냐고!
[팔계의 놀란 소리]
[긴장되는 효과음]
[팔계의 고통스러운 숨소리]
[팔계의 신음]
[팔계의 거친 숨소리]
(마왕) 아, 이거
소란 피워서 죄송합니다
이 친구가 너무 흥분했네요
[팔계의 떨리는 숨소리]
지금 대체 뭡니까?
정세라 양을 알고 계시죠?
(마왕) 여기서 지낸다고
알고 있는데요
그래서요?
(마왕) 아, 저희 기획사의
연습생이었던 친구입니다
씁, 대외적으로 알려지면
좀 곤란한 일이긴 하지만
아, 이 친구와는
아주 가까운 사이였죠
(마왕) 말하자면
PK가 앨리스와 열애설이 났지만
사실 실제 연인은 다르고, 뭐
음, 그런 경우입니다
[대성의 코웃음]
[마왕의 웃음]
그런가요?
[긴장되는 효과음]
[팔계의 성난 숨소리]
[팔계의 아픈 신음]
[긴장되는 음악]
(마왕) 좋아지내던 여자가
요즘 여기서 지낸다고 하니까
이 친구가
아주 빡돌았나 봅니다
(대성) 예
[마왕이 숨을 씁 들이켠다]
(마왕) 그런데
도대체 강대성 씨는
정세라 양과 무슨 관계입니까?
[긴장되는 효과음]
(마왕) 톱스타 PK와 연습생도
신나는 가십거리가 되겠지만
큰일 앞두고 있는 그쪽은
타격이 어마어마할 텐데요
[어색한 웃음]
오해하지 마십시오
정세라 양은, 음
아, 한국재단에서 후원하던
환자의 딸입니다
(대성) 아, 저, 일단
앉아서 얘기하시죠
(마왕) 아, 밤이 늦었습니다
먼저 실례한 건 저희 쪽이니
일단 물러갑니다
서로의 문젯거리는
나중에 정리하죠
[팔계의 못마땅한 숨소리]
[팔계의 신음]
[팔계의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[팔계의 거친 숨소리]
[팔계의 아픈 신음]
(팔계) 아, 저놈을 왜 살려 둬
일 만들지 마
[팔계의 성난 숨소리]
(마왕) 조용히 가자
[팔계의 아픈 신음]
[긴장되는 음악]
[팔계의 성난 숨소리]
삼장이 다 얘기했나 보네요
(마왕) 저 인간에게는
네 잘 돌아가는 머리로 수습해
[팔계의 아픈 숨소리]
[팔계의 성난 숨소리]
아, 네가 어떻게...
어떻게...
어떻게 이럴 수 있어?
[애잔한 음악]
[팔계의 괴로운 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[팔계의 아픈 신음]
(마왕) 거기를 무작정 쳐들어가면
어쩌자는 거야
[팔계의 성난 숨소리]
(팔계) 그럼 이거 풀어 줘
풀어 줘!
말 더럽게 안 들어!
(옥룡) 그거 맞으면
지금 얘 죽어
[팔계의 분노에 찬 숨소리]
내가 이럴까 봐
(마왕) 너 힘 못 쓰게
봉인해 둔 거야, 어?
지금은 가만히 있어
난 손오공이
목숨 걸고 하는 일에
방해하지 않기로 약속했다
너희들은 나를 따라야 돼
그럼 그것들은
그대로 살려 둘 거야?
아사녀는 어차피 죽어
(마왕) 흑룡이 사라질 때
아사녀는 같이 처단하고
강대성은 몰락할 거다
그때까지 일 만들지 마
(팔계) 제천대성이
목숨을 걸었다고?
그래, 흑룡을 상대하는 일이야
계획대로 가도
살아남을 수 있을지
알 수 없어
[긴장되는 음악]
[흑룡의 울음]
[옅은 웃음]
[부드러운 음악]
[오공이 살짝 웃는다]
[오공의 나른한 소리]
(오공) 어이
그쪽은 누군데
아침부터 내 방에 들어와서
몰래 훔쳐보나?
[선미가 숨을 씁 들이켠다]
하늘에서 별사탕이 떨어져서
여기까지 왔는데
눈을 떠 보니까 요정님이 계셔서
보고 있었어요
[웃음]
(오공) 우와
아침부터 진선미가
미치게 달달하네
(오공) 처음부터
별사탕을 던졌어야 됐는데
엄하게 아이스크림이랑
솜사탕만 던지다가
시간 낭비만 했어
솜사탕도 달고 좋았는데
우리 차 한잔할까?
[옅은 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
(선미) 우리가
솜사탕 먹었던 그 공원
지금 가면 좀 따뜻하겠지?
(오공) 그렇지
아휴, 그때 너무 추웠어
그래도 좋았어
거기 가면
내가 걸어 놓은 자물쇠 있는데
아직도 있겠지?
있겠지, 왜?
아까 너 보면서
'뭐가 제일 좋았지?'
생각해 봤는데
좋은 게 너무 많더라
그래서 다시
해 보고 싶은 것도 많아
(선미) 극장에서 네가 좋아하는
따뜻한 영화도 보고
끝나고
떡볶이도 먹으면 좋을 텐데
도서관 가서 같이 책도 읽고
마트 가서 장도 보고
[옅은 웃음]
[선미가 숨을 깊게 들이쉰다]
같이 밥 한번 해 먹을걸
[애잔한 음악]
차 더 마실래?
[선미의 옅은 웃음]
(선미) 같이
연꽃마을 갔던 것도 좋았는데
[주전자를 탁 내려놓는다]
(선미) 거기 가면
백로도 다시 만날 수 있을까?
(오공) 왜?
그분은 우리가 앞으로
어떻게 해야 되는지
알지 않을까?
그럴지도 모르지
손오공
내가 그 계곡에 있는 악귀를
불러내야 되는 거겠지?
(선미) 네가 그걸 없애고
[주전자 뚜껑 닫는 소리]
(선미) 백로랑 예전 삼장은
어떻게 했을까?
신경 쓰이면
다시 한번 가서 물어봐
[차 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
[선미의 옅은 한숨]
[오공의 옅은 웃음]
가 봐
지난번에 내가 같이 가서
못 해 준 말이
있을지도 모르잖아
이번에는 너 혼자 가서
다시 한번 물어봐
그래
가 보는 게 좋겠다
대신 동장군이랑 같이 가
위험할 수도 있으니까
그럴게
[잔잔한 음악]
[잔 내려놓는 소리]
[선미의 편안한 소리]
[오공의 옅은 웃음]
아, 출근하기 싫다
출근을 할 생각이었어?
출근을 안 해도 될까?
[웃음]
해, 출근해
벌어야 잘 살지
[옅은 웃음]
무슨 일이 있어도
꿋꿋하게 잘 사는 진선미
그게 멋있어
(오공) 아마 내가
이렇게까지 된 것도
네가 그런 사람이어서일 거야
그래
[놀란 숨소리]
지각하겠다, 서둘러야겠어
[선미의 다급한 숨소리]
(오공) 아, 저...
(선미) 갔다 올게
[옅은 웃음]
[한숨]
지각은 좀 하면 안 되나?
인간적으로
(대성) 당신이 지낼 곳을
따로 마련해 드리죠
저기 있는 석관도
같이 옮겨 둘게요
(대성) 나한테 당신은
비현실적인 존재라
현실적인 시선은
생각 못 했어요
그렇게 해요
(대성) 그런데 정말 정세라가
그 연예인의 연인이었나요?
당신이 죽인 애는
그 사람을 좋아해요
[가소로운 웃음]
이런 얘기 껄끄럽지만
죽은 몸을 살린 건
혹시 진선미라는 여자인가요?
[긴장되는 음악]
(대성) 그 여자한테
그런 힘이 있는 건가요?
그 여자는
필요 없다고 했잖아요
난 그 여자가
굉장히 신경이 쓰여요
날 부정하고
꿰뚫고 있는 것 같아서
기분이 나빴어요
걸림돌같이
걸리적거려요?
뭔지 모르겠어요
그 여자를 제대로
한 번 더 봐야겠어요
(마왕) 일단 팔계가
강대성과 아사녀를
죽이겠다고 날뛰는 건
말려 뒀어
(오공) 서둘러야겠네
(마왕) 어쩔 수 없이
강대성 앞에 나서긴 했지만
난 계속 네 일에 낄 생각 없어
방해만 안 하면 돼
손오공
넌 삼장이
이 모든 걸 알게 되면
자신의 소명을 위해
나설 거라고 확신하지?
그래서 숨기는 거겠지?
그런데 말이야
어쩌면 삼장은
자기가 목숨을 내놓는
그릇이라는 걸 아는 순간
'아, 손오공, 쏘리' 하고
도망갈지도 몰라
[오공의 옅은 웃음]
'손오공, 땡큐' 아닐까?
'쏘리'는 너무 했잖아
(마왕) 땡큐건 쏘리건
너만 독박인 건 마찬가지야
[오공이 살짝 웃는다]
그래, 마왕
귀찮게 해서 쏘리
(오공) 걱정해 줘서 땡큐
알러뷰도 원해?
원하면 쏘고
아부 떨지 마, 응?
그래 봐야 난 네 일에 안 껴
숨겨진 내 아들을 위해서
(마왕) 응, 저쪽에다
아부 떨면서
잘 보일 거야
(오공) 다시 신선의 길로
턴하는 거야?
그래, 난 신선이 돼서
(마왕) 아무도 찍소리 못 하는
가장 높은 자리까지 올라간 뒤에
그 애를 찾을 거야
천년 대계가 쫙 서 있어
네 일로 망치고 싶지 않아
(오공) 그래, 마왕도 파이팅해
(마왕) 씁, 근데 너
용이랑 붙어서
대체 뭘로 싸울 거냐?
동장군이 신기를
거의 다 만들었어
그중에 검이 있어
그걸로
[긴장되는 음악]
할 거야
(오정) 연회에 참석한
강대성의 사람들의 기를 모아
돌과 종과 칼을 만들었습니다
(아사녀) 이거면 됐어요
(동장군) 필요한 순간에
내드리겠습니다
한편이라더니?
저와 아사녀 님은
향로를 들고 도망간
전적이 있지 않습니까?
(오정) 제가 맡아 두겠습니다
(대성) 지난번 연회장에서 하다가
끊어진 얘기
계속하러 왔습니다
부동산 일로 온 거 아니잖아요
제가 어떤 사람인지
보러 온 거 아닌가요?
맞아요
지난번에는 그쪽이 내가
어떤 사람인지 보러 왔다고 했죠?
어떤 사람 같나요?
힘을 얻으면
세상을 부술 수도 있는 사람
(선미) 필요하면 하나가 죽어도
상관없는 사람은
여럿이 죽는 것도 상관없겠죠
[긴장되는 음악]
그러니까
당신이 보기에는
내가 세상을 좌지우지할 만큼
큰 힘을 얻을
사람이라는 거네요?
유권자 하나를 얻은 건가요?
(대성) 고맙네요
당신이 우습게 보는 사람들에겐
당신을 끌어내릴 힘도 있어요
무시하지 마세요
[긴장되는 효과음]
(선미) 이제야 알겠어요
왜 인간인 내가 해야 되는지
평범한 세상에게
평범하게 살아가게 하려고
그 안에 특별한 하나를
만들어 둔 거였어요
그래서
스스로 특별하신 분은
뭘 할 수 있다는 거죠?
일단 내 사무실에서
기분 나쁜 당신을 쫓아내는 일
가세요
[대성의 성난 숨소리]
[선미의 놀란 숨소리]
(대성) 날 무시하지 마!
[의미심장한 효과음]
[선미의 괴로운 신음]
[의미심장한 음악]
[흑룡의 울음]
[선미의 놀란 숨소리]
[대성의 놀란 숨소리]
[선미와 대성의 놀란 숨소리]
[고조되는 음악]
[대성의 당황한 숨소리]
중요한 걸 본 것 같네요
고마워요
[긴장한 숨소리]
(오공) 강대성이
삼장을 찾아갔어
삼장을
더 이상 그자랑
마주치게 하면 안 되겠어
- 오정아
- (오정) 네
아사녀가 준비한 의식을
오늘 안에 해치워야겠다
준비하겠습니다
동장군은 삼장을 지켜봐
오늘 하루가 끝날 때까지는
무슨 일이 있어도
잡아 두고 있어
예, 형님
[불안한 음악]
오늘?
(아사녀) 갑자기
왜 서두르는 거죠?
저는 그저
형님이 준비하라는 대로
따를 뿐입니다
나는 언제든 상관없어요
내가 지시하면
강대성 그자는 따를 거예요
잘됐네요
난 빠를수록 좋아요
정말로 용이란 걸 봤으니까
봤다니요?
(대성) 진선미를 만났을 때
그 여자를 통해 그걸 봤어요
(대성) 지금까지는 그냥
상징적인 의식이라고 여겼는데
이제 진짜 그런 게 있고
그게 내 거란 걸 믿어요
[음산한 음악]
용을 얻으면
내가 정말 세상을
부술 수 있을 만한
힘을 갖게 되는 건가?
용의 기운으로
세상 꼭대기에 올라서
그 힘을 온 세상에 펼칠 거예요
(아사녀) 당신은 그 어떤 왕보다
강력한 권력과 부를
가지게 될 거예요
[대성의 기쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(대성) 역시 난
선택된 사람이었어
[웃음]
(선미) 그건 뭐지?
내가 그걸 부르고
손오공이 없애는 건가?
굉장히 강한 거라고 했어
[불안한 음악]
(오공) 우리가 보고 온 의사
옛날에 다른 삼장을 지키던
수호자였대
너랑 나처럼
[쿵 울리는 효과음]
(선미) 백로는 살아남았어
그 녀석도 무사할 수 있는 거야
[노크 소리]
연꽃마을에 가시는 걸
동행하라고 하셨습니다
기다리고 있었어요
챙겨서 금방 나갈게요
(한주) 아니, 대표님
갑자기 고향 다녀오신다고요?
네, 만나 볼 분이 있어서요
미안해요
음, 아니에요, 응
잘 다녀오세요, 예
잠깐만, 뭐 묻었어요
[의미심장한 효과음]
[한주가 입바람을 후 분다]
[한주의 울음]
(여자) 아, 뚝
아, 그만 울어
[한주가 엉엉 운다]
(여자) 아유, 이리 와, 이리 와
[부드러운 음악]
울지 마
뚝
한별아
왜 이렇게 시집을 빨리 가
아빠는 정말 너무 서운해
아빠
그만 좀 울어
사람들 이렇게 많은데 창피하게
[흐느낀다]
(사진사) 아버님, 촬영할게요
[한주의 울음]
[카메라 셔터음]
(사진사) 아버님, 이쪽 봐 주세요
[사람들의 웃음]
[카메라 셔터음]
[한주의 흐느끼는 소리]
이한주 씨
나중에 한별이 시집갈 때
너무 많이 울지 마세요
에이, 저 되게 쿨한 아빠예요
[옅은 웃음]
행복해 보여요
(선미) 평범하게 행복한 세상이
계속될 수 있나 봐요
너무 다행이에요
[풉 웃는다]
다녀오세요
[감성적인 음악]
(동장군) 가시죠
(오공) 내가 만약에
부서져서 사라지면
걔한테 나 도망갔다고 해
금강고에서 풀려나면서
다신 나타나지 않을 거라고
(오공) 이게 있기 때문에
믿을 거야
[멀어지는 자동차 소리]
(수보리) 천계가 마왕에게
파격적인 제안을 드리려고 합니다
오공이가 숨긴
칼을 찾아 주십시오
[마왕의 쩝 입소리]
그 칼은 지금
녀석이 결계를 쳐둔
수렴동 안에 봉인돼 있을 겁니다
마왕이라면
녀석의 결계를 깨고
찾을 수 있을 겁니다
찾아온다면 한 번에 마왕께
신선의 자리를 내드리겠습니다
아니, 지금 나한테
이, 이, 손오공을
배신하라는 겁니까?
아이, 어떻게 보고, 참
배신이 아니고 돕는 거죠
(마 비서) 마왕님을
모욕하지 마십시오
마왕님은 이미
제천대성님의 일을
방해하지 않겠다고 약속하셨습니다
[익살스러운 음악]
약속을 절대 어기실 분이
아니십니다
[마왕의 멋쩍은 헛기침]
그럼 신선에다가 벼슬까지
(마 비서) 절대
흔들리지 않으실 겁니다
그만 가 주시죠
[수보리의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[마왕이 중얼거린다]
[깨갱거리는 효과음]
[딸랑거리는 풍경 소리-계속]
(마왕) 야, 혹시 여기 말이야
그, 어떤 결계도 열 수 있는
만능열쇠와
씁, 그, 칼 같은 거
찾아내는 물건 있냐?
뭐, 그, 금속 탐지기
뭐 이런 거
없는데요
(방물장수 손자) 아, 왜
그런 물건들을 찾으세요?
아, 수보리 조사님도 와서
똑같은 거 찾던데
응?
야, 그 신선에게는
내가 여기 왔었다는 건
비밀이다
[마왕의 한숨]
주마
(마왕) 아이, 쉽게
날로 먹어 볼랬더니
삥이나 뜯기네, 씨
(방물장수 손자) 아, 돈 됐어요
그냥 넘어가 드릴게요
마왕님은 단골이니까
아이, 아저씨라더니?
아, 할머니한테 그 얘기 했다가
뒈지게 혼났어요
마왕님한테
아저씨라고 하면 안 된대요
아, 방물장수가
예절 교육은 잘 시키나 보네
(방물장수 손자) 아
방금 전에
그 톱스타 돼지 형 왔었는데?
팔계가? 뭘 사 갔는데?
에이, 그것까진
공짜로 못 해 주는데?
알았어, 줄게
뭘 사 갔어?
라이터요
고화력으로
[불안한 음악]
(방물장수 손자) 지금
자기는 힘이 없다고
나중에 자기 아우 몸은
자기가 태워 줘야 된다고
사 갔어요
[마왕의 쩝 입소리]
아이, 돼지 녀석
낙인을 지워 줄 걸 그랬나?
[긴장되는 효과음]
(스태프1) 어? 라이터 있었네?
저, 잠깐 빌려줄래요?
이거 마술 라이터라
담뱃불 못 붙여요
미안
(아사녀) 날 안 보려고 하려나
[음산한 음악]
당신이 가서 전할 말이 있어요
[다가오는 발소리]
[라이터를 딸각거린다]
(스태프2) PK
지금 옆 스튜디오로 가 보세요
거기서 의상 체크한대요
알았어요
(팔계) 아이, 씨
내가 불렀어
할 말이 있어서
나 너 안 봐
[아사녀의 다급한 숨소리]
(아사녀) 난 지금
강대성을 돕는 게 아니야
손오공을 돕는 거야
그래서 당장 못 죽이는 거야
(팔계) 그날
나 너 죽이러 간 거야
[어두운 음악]
넌
날 해치지 않는다고 했잖아
너가 부자가 아니라는 거
확실히 알았으니까 죽일 수 있어
(팔계) 걔도 자기 몸에
너 같은 거 있는 거
원하지 않을 거야
넌 나 못 죽여
제천대성이
날 보호하고 있으니까
널 보호하고 있는 게 아니야
(팔계) 목숨 걸고
삼장 지키고 있으니까
너 같은 거 봐주는 거야
(팔계) 꼴도 보기 싫으니까 꺼져
(아사녀) 내 말을 좀 들어 봐
[라이터 떨어지는 소리]
[팔계의 신음]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[팔계의 한숨]
날 태우려고
이런 걸 가지고 다니는 거야?
내가 이 몸을 지키고
계속 같이 있었으면
좋겠다고 했잖아
속았으니까
(팔계) 너 죽이고
부자 몸 찾아서 태워 줄 거야
이렇게?
[라이터 뚜껑을 딸각 연다]
[팔계의 놀란 숨소리]
(아사녀) 내가 이 몸에
들어 있는 한
절대 태울 수 없어
그냥 인간 몸이 아니니까
[팔계의 분노에 찬 숨소리]
나가
내 아우 몸에서 꺼져
이 미친 악귀야!
난 악귀가 아니야!
[고조되는 음악]
(팔계) 아, 안 돼!
윽, 안 돼
[팔계의 고통스러운 신음]
[긴장되는 음악]
(옥룡) 하, 또 너냐?
이제 걔도
너 같은 악귀한테 안 속아
비켜
[옥룡의 신음]
[아사녀의 성난 숨소리]
모두들 나에게
악귀라고 하네요?
[아사녀의 코웃음]
그래, 난 악귀예요
악귀는 악귀나 불러야겠네
[옥룡의 다급한 숨소리]
(옥룡) 왜 그러는 거야?
[팔계의 힘겨운 숨소리]
(팔계) 오지 마
너 이거 불 끌 힘 없어
옆에 오면
너한테도 옮겨붙어
괜찮으니까
마왕 불러와
그 전에 너가 다 타서
사라지면 어떡하냐
[팔계의 옅은 웃음]
아무리 그래도
난 저팔계 님이시다
[옥룡의 걱정스러운 숨소리]
(팔계) 어떻게든
버티고 있을 테니까
빨리 마왕 불러와
[불타는 소리]
난 힘은 약하지만
물의 나라에서 왔다
네 불은 내가 꺼 줄게
[옥룡의 다급한 숨소리]
[비장한 음악]
[팔계의 당황한 신음]
[옥룡의 힘주는 소리]
(팔계) 야, 야
[팔계의 놀란 숨소리]
(옥룡) 돼지
불이 다 꺼지면
물의 기를 가진 난
사라질 거야
용궁에 돌아갔다고 생각해
야, 야, 안 돼
야, 안 돼
야, 이거 아니야, 야
(팔계) 야, 야, 너
야, 이거 놔, 빨리, 이거!
야, 이러지 마, 이거 놔!
야, 너 안 돼, 야
(팔계) 야, 놔, 어? 야!
안 된다고!
안 돼...
안...
[쿵 울리는 효과음]
[팔계의 슬픈 탄성]
[애잔한 음악]
[흐느끼며] 미안해
아, 옥룡아, 미안해
[팔계의 울음]
[신비로운 효과음]
[팔계의 울음-계속]
[강렬한 음악]
(오정) 저 계곡 안쪽의 흑룡을
오늘 깨우는 겁니까?
그래야지
(오공) 신기를 이용해서
놈을 깨우면
계곡을 타고
이리로 올라올 거야
이 문을 통해서
세상 밖으로 나오려고 할 테고
여기를 통과해 나오기 전에
없애야 돼
(오공) 난 지금부터
끝까지 여기를
비우지 않을 거야
(오정) 예
지키고 계십시오
제가 준비하겠습니다
삼장은?
동장군과 함께
마을 근처에 도착했다고 합니다
만나지도 못할 백로를
찾아다니게 해서 미안하네
(의사) 그 선생님
얼마 전에 갑자기 다 정리하시고
다른 곳으로 가셨어요
어디로 가셨는지 아세요?
(의사) 아, 그건 모르겠는데요
그냥 되게 멀리 가셔서
못 볼 것 같다고 인사하셨어요
아, 저기, 그분
같이 사는 분은 없었나요?
아니요, 혼자셨는데요?
가족은 없었어요
[한숨]
역시 거짓말이었구나
뭐가 말입니까?
(선미) 임무 수행을 너무 잘해서
신선이 돼서
함께 잘 산다고 했거든요
믿지 않았어요
한쪽이 인간이니까
마을로 내려가서
그분을 아는 분들을 찾아보죠
예전에 마왕님이
하려고 하신 것처럼
인생을 바꿔 가신 걸까요?
그럴 수도 있겠네요
일단 찾아보죠
[선미의 옅은 한숨]
왜 그러십니까?
[어두운 음악]
마지막으로 저기 서 있던 모습이
생각나서요
(선미) 무슨 생각을
하고 있었길래
그렇게 슬퍼 보였을까요?
가시죠
(선미) 잠깐만요
좀 더 둘러보고요
뭔가 흔적이 있을 수도 있잖아요
그러시죠
[음산한 음악]
[사람들의 비명]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
(오공) 난 흑룡이 세상 밖으로
나오기 전에 없앨 거야
내 힘으로
세상 밖으로 풀어놓겠어
날 악귀라고 하니까
[의미심장한 효과음]
[괴로운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(동장군) 왜 그러십니까?
백로는 여기서
뭔가를 애타게 기다렸어요
자기가 기다렸던 걸
찾기 위해서
나랑 그 녀석을
여기로 부른 거예요
(선미) 그걸 찾았기 때문에
여기를 떠난 거겠죠?
[불안한 음악]
나는 찾아 준 게 없으니까
손오공이
뭔가를 찾아 준 거예요
왜 나한테
그걸 얘기하지 않았지?
가 봐야겠어요
(동장군) 백로를 찾으면
알 수 있을 겁니다
마을로 내려가 보시죠
찾을 수 없죠?
[긴장되는 효과음]
(선미) 여기 없는 걸 알고
나를 보낸 거죠?
내가 없는 동안
뭘 하려는 거예요?
오늘은 그분 뜻대로
여기 계십시오
갈래요
(동장군) 안 됩니다
동장군 님
동생을 보호해 주려고
혼자 일을 벌인 걸
동생은 기뻐했었나요?
(선미) 동생이
얼마나 슬퍼했는지
한 몸에 있었으니까
더 잘 아시잖아요
(선미) 그 녀석한테 가도
아무 말도 해주지 않을 거라면
저를 수보리 조사님께
데려가 주세요
내가 할 일은 내가 해야 돼요
그러니까 뭔지 알아야겠어요
(수보리) 삼장이 저를
찾아올 줄은 몰랐습니다
제천대성도 알고 있습니까?
내가 찾아온 거예요
손오공이 나에게
말하지 않은 것들을
알려 주세요
[한숨]
비켜
(마왕) 팔계가 다치고
옥룡이가 죽었어
걔들은 내 소속이야
더 이상 아사녀를
그냥 둘 수 없어
(마 비서) 마왕님
그러면 제천대성님이 하려던 일이
어그러집니다
[마왕이 우산으로
바닥을 툭툭 친다]
(마왕) 이참에 어그러지는 게 나아
원숭이가 삼장 때문에
너무 무리하고 있어
(수보리) 마왕
(마왕) 바쁩니다
(수보리) 아사녀는
저희 천계에서 처리하겠습니다
천계가 왜 갑자기
아사녀 일에 나섭니까?
삼장이
선택을 했습니다
[신비로운 음악]
(마왕) 아...
(수보리) 삼장의 소명을
다할 수 있게
이제 모든 천계가
삼장의 뜻에 따라서
움직일 겁니다
아사녀는 저희가 잡아서
데리고 있겠다고
제천대성에게 전해 주십시오
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
[마왕의 한숨]
결국 손오공의 뜻대로는
흘러가지 않겠군요
[쿵 울리는 효과음]
(학생1) 오늘 토론
통쾌하고 재밌었습니다
[학생들의 감탄과 박수]
(학생2) 잘생겼습니다, 교수님
(대성) 다음에 또 봬요
[학생들의 인사 소리]
[학생들이 대화한다]
[대성의 웃음]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
(선미) 당신을
끌어내릴 수도 있어요
무시하지 마세요
(대성) 위험한 상황을 만드네요?
지금 계곡으로 출발하세요
- 지금요?
- (아사녀) 그래요
준비는 다 돼 있으니까
전 이대로
그냥 가면 되는 건가요?
당신도 이미 다
준비가 돼 있으니까
흑룡의 주인이 될 만큼
충분히 나쁘잖아요
그거면 돼요
[대성의 옅은 웃음]
(대성) 거기
[오싹한 효과음]
[음산한 음악]
(대성) 피네요?
무슨 피인지 묻지 않네요?
당신도 필요한 일을 했겠죠
그럼 그리로 갈게요
어쩌면
저자가 악귀에게
제일 잘 어울리는
짝일 수도 있겠네
[웅장한 음악]
(오정) 준비는 다 됐는데
일이 생겼습니다
팔계가 크게 다치고
옥룡이 죽었답니다
아사녀 짓이랍니다
[어이없는 숨소리]
(오정) 마왕이 당장 아사녀를
잡아 죽이겠다고 하셨답니다
마왕한테 찾아가 봐야겠다
(마왕) 찾을 것 없어
(마왕) 저기 있냐, 흑룡이?
악의가 모이고 고여서
커 가는 거라면
저대로 뒀다간
점점 더 거대해지겠구먼
(오공) 저걸 지금 깨워서
처리하려면
아사녀가 필요해
죽이고 싶은 마음은 알지만
아직은 안 돼
아사녀 처리는 천계가 나섰다
수보리 조사가
잡아 둘 거라고 하더라
하, 골치 아프게 또 끼네
난 네 편도 천계 편도 아니야
끼고 싶지 않아
뭐 훈수 같은 것도
두고 싶지 않고
그래, 마왕의 천년 대계에
해가 되고 싶지 않아
씁, 손오공
넌 지금 이렇게 무리하는 게
오로지 삼장을
살리기 위한 거냐?
(마왕) 아니, 그런 거면
그냥 삼장을 데리고
도망갈 생각은 안 해봤어?
여기서 흑룡이 나오든 말든
세상이 어찌 되든 말든
그런 거 상관하지 말고
아니, 그 여자만 데리고
어디 멀리 가서 사는
방법도 있잖아
싫어, 멋이 없잖아
난 걔한테 잘 보이고 싶어
흑룡 무서워서 도망가자 그랬는데
걔가 '싫어' 그래 봐
(오공) 아휴
완전 나만 하찮아지는 거지
걘 나
되게 대단한 줄 안단 말이야
아휴, 그래
멋있게 뒈져라
난 점점 더 대단해지고 싶어
걔가 날 그렇게 만들어
아니, 금강고 처음 찼을 때는
(마왕) 하찮은 인간 여자애 하나
지키는 똥개 됐다고
그 양념통을 붙잡고
질질 짜더니만
(마왕) 이제
어마어마한 흑룡 잡겠다고
이렇게 목숨까지 걸게 될 줄
누가 알았겠냐
멋있으면 된 거지
근데 말이다
삼장도
멋있어지고 싶지 않을까?
(마왕) 너한테
[감성적인 음악]
(마왕) 삼장이 멋있게 나서면
너 그거 말릴 수 있어?
어쩔 거야?
못 말리겠으니까
내가 그 앞을 가리고 서서
어떻게든 해 보려는 거잖아
[마왕의 한숨]
다 끝나면 집으로 와라, 응?
꼭 집으로 와
나 심심해
쩝, 어
목욕탕에 물 받아 놔
뜨듯한 걸로
그래
꼭 와, 응?
(오정) 형님
이제 어떡할까요?
난 수보리 조사를
만나러 가야겠어
넌 돌아가서 뒷정리를 부탁해
저도 여기 있겠습니다
(오공) 뒷정리 맡길 사람이
회장님뿐이야
그렇게 해
알겠습니다
스승님
왜 제 일을 방해하십니까?
왔구나, 제천대성
흑룡을 부를 수 있는 건
아사녀밖에 없어
아사녀는
흑룡과 악인을 잇는
연결 고리지
나중에 걔도 없앨 테니까
일단 내놔
오공아
나는 네가 진심으로
세상을 구할 마음을 먹었다는 게
자랑스럽다
[헛웃음]
스승님 자랑스러우시라고
하는 일 아닙니다
이 일을 잘 끝내면
천계로 복귀할 수 있을 거다
복귀?
내가 천계에
예쁜 짓 하고 있는 건 아닐 텐데
[수보리의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
뭐야? 아사녀 어디 있어?
[우르릉 울리는 소리]
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
[우르릉 울리는 소리]
(오공) 지금 이거 뭐야?
(수보리) 흑룡을
깨울 수 있는 건
네 말대로 아사녀뿐이야
지금쯤
용을 깨웠을 거다
날 속였구나
지금 여기 아사녀가 아니라
날 잡아 두려는 거구나?
[수보리의 한숨]
(수보리) 제천대성을 막아라
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[웅장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[우르릉 울리는 소리]
깨어났어요
이제 이 문으로
당신의 용이
세상에 나올 거예요
[쿵 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(수보리) 너는 예정대로
용을 깨워라
악귀인 네가 할 수 있는 건
거기까지다
나머지는 천계가 맡겠다
[긴장되는 효과음]
할 수 있는 걸 하라고 했으니
내가 저걸 세상에 풀어놔 보죠
[음산한 음악]
[긴장감 넘치는 음악]
[흑룡의 울음]
[우르릉 울리는 소리]
흑룡이 깨어나서 움직이는군
(오공) 흑룡을 깨웠어
설마 이대로
세상에 풀어놓을 생각이야?
믿는 구석이 있구나?
[콰르릉 천둥소리]
그거 설마
삼장이야?
[긴장감 넘치는 음악]
(선미) 그만둬
[긴장되는 효과음]
[흑룡의 울음]
(선미) 저걸 불러서
세상에 풀어놓으면 안 돼
(선미) 저자를
주인으로 삼게 할 수 없어
그러면 세상은 부서져
계속해요
계속하라고!
[강렬한 음악]
(오공) 결국
걔를 끌어들인 거야?
(수보리) 삼장의 선택이다
삼장만이 그걸 막을 수가 있어
내가 한다고!
(수보리) 인간인 삼장만이
할 수 있는 일이야!
삼장도 그걸 받아들였어!
[긴장되는 음악]
[오공의 거친 숨소리]
[오공의 신음]
(수보리) 이건 삼장의 뜻이다
(수보리) 널 여기 잡아 두라고
삼장이 그렇게 하라고
천계에
명령했다
[우르릉 울리는 소리]
[오공의 허탈한 숨소리]
[고조되는 음악]
(선미) 내가 당신을
막을 수 있다고 했지?
당신은 절대로
저 용의 주인이 될 수 없어
하늘의 용이 날 선택했어
그래서 막는 거야
저건 내가 담아서 없앨 거야
[비장한 음악]
(선미) 당신은 아무것도
얻을 수 없어
너 같은 인간의 세상은
오지 않아
(대성) 닥쳐!
방해하지 마
[선미의 놀란 소리]
[선미의 신음]
[칼 뽑는 소리]
[피 토하는 소리]
[대성의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[선미의 신음]
[물소리 효과음]
[흑룡의 울음]
[긴장되는 효과음]
[우르릉 울리는 소리]
[대성의 당황한 숨소리]
[선미의 힘겨운 숨소리]
[대성의 당황한 소리]
당신의 파멸은
스스로 자초한 거야
[선미의 힘겨운 숨소리]
[선미의 신음]
[흑룡의 울음]
[선미의 놀라는 숨소리]
[선미의 힘겨운 숨소리]
[콰르릉 천둥소리]
[흑룡의 울음]
[긴장되는 음악]
[흑룡의 포효]
[흑룡의 울음]
[선미의 신음]
[대성의 놀란 숨소리]
[흑룡의 울음]
[선미의 힘겨운 신음]
[선미의 신음]
[선미의 힘겨운 숨소리]
[흑룡의 울음]
[오공의 옅은 한숨]
[오공의 한숨]
[오공의 포효]
[강렬한 음악]
[수보리와 부하들의 신음]
[수보리의 힘겨운 숨소리]
[흑룡의 포효]
[선미의 힘겨운 신음]
[흑룡의 울음]
[흑룡의 포효]
[긴박한 음악]
[선미의 힘겨운 신음]
[흑룡의 울음]
[흑룡의 포효]
[웅장한 음악]
[흑룡의 울음]
[선미의 힘없는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[흑룡의 울음]
[흑룡이 울부짖는다]
[긴장되는 음악]
[흑룡의 거친 소리]
[흑룡의 울음]
[긴장되는 효과음]
[피 토하는 소리]
[오공의 신음]
[콜록거린다]
[흑룡의 신음]
[어두운 음악]
[오공의 놀란 숨소리]
[슬픈 숨소리]
(수보리) 손오공이
어떻게 뚫고 나갔지?
[다가오는 발소리]
마왕이
도왔습니까?
살짝 힘만 보탠 겁니다
천계가 삼장의 선택을 봤다면
나는 손오공의 선택을
보고 싶으니까요
녀석이 용을 튕겨 내고
삼장을 데리고 사라졌습니다
흑룡은 사라지지 않고
남아 있습니다
[콰르릉 천둥소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[콰르릉 천둥소리]
이대로 흑룡이 세상에 나오겠네
[긴박한 음악]
[흑룡의 울음]
[멀리서 울리는 천둥소리]
진선미
진선미?
미안해
[선미의 힘없는 숨소리]
[콰르릉 천둥소리]
[선미의 슬픈 숨소리]
네가 여기 있으면 안 돼
(선미) 가
싫어
네가 가야 돼
넌
내가 해달라는 건
다 해 주잖아
[애잔한 음악]
(선미) 제천대성 손오공
[오공이 흐느낀다]
가서
나 대신 마지막을 끝내 줘
(선미) 나 사실
사랑이 사라지지 않았으면 했는데
이젠 괜찮아
금강고가 있어서
안심이 돼
[오공의 슬픈 숨소리]
[오공이 훌쩍인다]
[선미의 흐느끼는 소리]
네가 혼자 남았을 때
사랑은 남지 않아서
다행이다
[선미의 힘없는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[애틋한 음악]
[오공의 슬픈 숨소리]
진선미?
[오공의 흐느끼는 소리]
진선미
[오공의 흐느끼는 숨소리]
[오공의 울음]
[절규]
[음악이 뚝 멎는다]
삼장이
죽었군요
[수보리의 한숨]
이제
용을 막을 수 있는 건
아무것도 없겠네요
난 손오공의 선택을
보겠다고 했습니다
삼장이 죽은 이 세상을
손오공은 어쩔까요?
[긴장되는 음악]
[흑룡의 울음]
[콰르릉 천둥소리]
[멀리서 울리는 천둥소리]
[긴장되는 음악]
[콰르릉 천둥소리]
[흑룡의 사나운 소리]
[흑룡의 포효]
[비장한 음악]
[흑룡의 사나운 소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[흑룡이 울부짖는다]
[흑룡의 포효]
[흑룡의 사나운 소리]
[오공의 기합]
[날카로운 효과음]
[긴박한 음악]
[흑룡의 울음]
[웅장한 음악]
[오공의 기합]
[흑룡이 울부짖는다]
[흑룡의 울음]
[흑룡의 괴로운 신음]
[흑룡의 신음]
[오공의 지친 숨소리]
[흑룡이 울부짖는다]
[웅장한 음악]
[오공의 힘겨운 숨소리]
(수보리) 흑룡이
사라졌습니다
아, 손오공이
이겼군요
[의미심장한 효과음]
[평화로운 음악]
[지친 숨소리]
[오공의 지친 숨소리]
진선미
세상은 그대로인데
이곳에 이제
너는 없다